# 弗洛斯特 NFT 地毯拉:如何地毯拉社区可以追求正义

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://dappradar.com/blog/the-frosties-nft-rug-pull-how-a-rug-pulled-community-can-pursue-justice>

## 了解如何 Frosties NFT 骗子被抓获

**我们的** [**关于地毯拉手的多部分系列文章的第一篇文章**](https://web.archive.org/web/20221130135540/https://dappradar.com/blog/not-all-rug-pulls-are-created-equal) **定义了“地毯拉手”并探索了它们是如何工作的。我们的** [**第二篇文章**](https://web.archive.org/web/20221130135540/https://dappradar.com/blog/fighting-back-how-a-community-or-company-can-take-back-a-project) **描述了一个社区如何通过振兴和重新启动这个崎岖的社区来“反击”地毯拉。**

在本系列的第三部分，我们将深入探究今年早些时候传说中的 frostis NFT 地毯事件，在该事件中，该项目的创始人携带超过 100 万美元潜逃时被抓获。

我们将调查 Frosties 到底发生了什么，社区和当局采取了什么措施来追踪创始人，以及一个项目如何从 30，000 英尺的高度寻求公正。

**内容**

*   **结霜的 NFT 地毯是如何拉下来的**
*   **接下来发生了什么**
*   **正义是如何得到伸张的**
*   **为未来地毯拉花吸取的经验教训**
*   **采取法律行动的步骤**

## 结霜的 NFT 地毯是怎么拉下来的

[Frosties 是一个 8888 NFT 收集的有趣、轻松的涂鸦风格的彩色动画冰淇淋角色](https://web.archive.org/web/20221130135540/https://opensea.io/collection/frosties-nft)。2022 年 1 月 9 日，当 ETH 的价格超过 3000 美元时，这个收藏就开始下降，新用户仍在涌入这个空间，希望在下一次 BAYC 上发财。

[Discover NFT Collections](https://web.archive.org/web/20221130135540/https://dappradar.com/hub/nft-explorer)

有大量的炒作霜糖，元宇宙游戏和赌注机制承诺作为未来路线图的一部分。成千上万的希望者关注了该项目的 Twitter 账户，并加入了他们的争论。在这个领域有着不同经验的 NFT 收藏家参与了这个项目，销售额约为 110 万美元。

然后，在一个历史悠久的故事中(在这个故事中，NFT 已经存在)，匿名的创始人对他们的社区进行了抨击。他们使用“Frostie”、“Jakefiftyeight”、“Jobo”和“Joboethan”等别名，关闭了该项目的 Discord 和 Twitter 账户，并将 110 万美元转移到一系列外部钱包中——此前他们在推特上向持有人表示“对不起”，其中一些人已经在现在毫无价值的 NFT 上花费了数万美元。

## 接下来发生了什么

但不用担心；这个故事有一个快乐的结局。

就在“匿名”二人组准备推出一个名为“余烬”的后续地毯拉项目(该项目可能为骗子带来 150 万美元的收入)之前，当局追踪到了他们。洛杉矶的朋友 Ethan Nguyen 和 Andre Llacuna 被 DOJ 逮捕并指控共谋进行电信诈骗和共谋洗钱。

Michael Fasnello，目前是 AnChain 的加密合规官。AI 在调查中发挥了关键作用，利用他在法律、政策和合规方面的丰富专业知识和经验，参与了早期的调查工作。

Fasanello 将该项目的社区钱包运行到一个区块链分析软件中，该软件列出了项目创始人向其发送社区资金的所有地址，包括几个使用零知识证明(如最近被美国财政部禁止的 [Tornado Cash)和 Peel Chains(旨在掩盖非法和可疑交易活动的机制)发送的地址。](https://web.archive.org/web/20221130135540/https://dappradar.com/blog/how-the-tornado-cash-ban-instigates-a-free-speech-battle)

Fasnaello 继续联系 IRSCI——IRS 的刑事调查部门 IRSCI 对案件的严重性很感兴趣，并利用 Fasanello 的初步研究采取了下一步措施。

三个月后，逮捕行动开始了。

“被捕的窃贼据称隐藏在网上身份的背后，他们在实施他们的‘拉地毯’计划之前向投资者承诺奖励、赠品和独家机会——让投资者口袋空空如也，没有合法的投资，”HSI 代理特别代理主管 Ricky J. Patel 在被捕后从 DOJ 发出的官方新闻稿中说。“你不能为一个商业机会募集资金，然后放弃那个生意，带着投资者给你的钱潜逃，”此案的另一名代理人托马斯·法托鲁索继续说道。

拉库纳和阮现在面临最高 20 年的监禁。

## 正义是如何伸张的

Fasanello 向 DappRadar 描述了两个截然不同的故事是如何变得清晰的。即链上数据和数据背后的人。

“随着受害者和目击者分享他们的故事，这增加了背景。区块链分析只讲述了一个故事，但它是非黑即白的——链上的金融活动，如日期、时间、交易价值和合同地址。背后是 PII(个人身份信息)——谁真正参与其中？”

法萨内洛继续说，描绘区块链数据之外的全貌是一种全面的方法，涉及许多不同的方面协同工作，拼凑不同的信息线索。

法萨内洛说:“一切都是为了追查[Frosties]创始人——区块链分析软件、执法部门的调查技能、受害者和证人的合作，以及私人分析师和调查人员。”。

## 为未来地毯拉花吸取的经验教训

DOJ 的新闻稿将“拉地毯”定义为“一个 NFT 和/或游戏项目的创建者寻求投资，然后突然放弃一个项目，并欺诈性地保留项目投资者的资金。"

这一定义，以及整个 Frosties 案件的法律程序，是 NFT 社区如何应对未来地毯拉无价的案例研究。

先例已经确立。拉地毯的肇事者已被绳之以法。像 Frosties 这样的案例研究表明，拉地毯并不会失去一切。

### 采取法律行动的步骤

可以采取谨慎、周密的步骤来追踪幕后的罪犯，并为受影响的社区寻求正义:

#### 1.评估损失:

与传统金融渠道不同，区块链是公开的。当拉地毯发生时，被盗的资金可以被跟踪，因为犯罪者利用机制将资金从社区钱包中转移出去。这些公开信息允许社区评估从社区中被盗走了多少钱，钱去了哪里，以及谁是盗窃的幕后黑手。

#### 2.**收集社区和目击者轶事:**

正如法萨内洛所描述的，公开的链上数据只有在与描述窃贼个人详细信息的轶事一起检查时才有价值。重要的是收集和记录社区和目击者的经历，以提供经验数据无法提供的细节，包括与 Rug Pull 组织者的虚拟互动和与社区钱包的交易历史。

#### 3.**雇佣私人区块链调查员和情报专家:**

许多区块链调查和分析机构已经成立，以应对不幸困扰 Web3 早期发展的不正当行为。正如 Fasenello 所证明的那样，这些私人调查可以与官方调查同时进行，甚至直接支持官方调查。

#### 4.**向当局报警:**

一旦所有可能的初步调查都完成了，就该去找当局了。值得同时给几个政府调查机构打电话，看看哪些机构有兴趣和能力展开调查。联邦调查局、国税局、IRSCI、中情局和当地执法部门都可能卷入其中。所有这些实体更有可能作出回应，如果地毯拉动的美元金额在几十万或几百万以上，如果社区已经开始收集数据和信息。

#### 5.**启动印刷机**:

获得媒体报道是最简单的基层方式来传播一个正在进行的地毯拉调查。信息在现代世界传播迅速，为了吸引尽可能多的目击者和受害者分享他们的故事，让尽可能多的人了解你们社区的故事是至关重要的。

[Analyze The NFT Market](https://web.archive.org/web/20221130135540/https://dappradar.com/nft)

## 用 DappRadar 继续学习 NFTs

虽然存在法律措施，但许多拉地毯的人不幸消失了，没有被绳之以法。Web3 是不确定的，仍在发展，这意味着法律保护不完整。

投资者必须经常做自己的研究，并对市场进行适当的教育。对于任何想尝试 NFT 的人来说，你知道的越多越好。

这个领域发展很快，但是你可以通过跟 DappRadar 学习来跟上最新的趋势和新概念。

DappRadar 的 NFT 工具可以帮助你深入研究流行的 NFT 收藏、市场排名和顶级实时销售。

***这是研究 NFT 地毯拉花本质的系列文章的第三部分。该系列得到了 Fight Back Apes 的支持，这是一个超现实的 3D 猿类集合，具有复古未来主义美学，由进化猿类地毯拉的剩余持有者产生。跟随我们的系列，了解更多关于做自己的研究和 NFT 安全。***

![](img/6d5a4a2d609c56e1a5771717e54ba759.png) NewsletterUnsubscribe at any time. [T&Cs](https://web.archive.org/web/20221130135540/https://dappradar.com/terms) and [Privacy Policy](https://web.archive.org/web/20221130135540/https://dappradar.com/privacy-policy)